Pense no dia de vocês por um segundo.
Vocês acordaram, sentiram o ar fresco no rosto quando saíram pela porta,
conheceram colegas novos e tiveram discussões interessantes,
e sentiram-se maravilhados ao descobrirem algo novo.
Mas eu aposto que há algo em que vocês não pensaram hoje –
algo tão familiar
que provavelmente nem pensam nisto com frequência.
É que todas as sensações, sentimentos,
decisões e ações
são mediadas pelo computador que está nas suas cabeças
chamado cérebro.
Visto de fora, o cérebro pode não parecer grande coisa –
um quilo e pouco de matéria rosa-cinzenta,
amorfa –
mas os últimos 100 anos da neurociência